# 접근제어자
1. 접근제어자
- 접근제어자는 멤버 또는 클래스에 사용되어 해당하는 멤버 또는 클래스를 외부에서 접근하지 못하도록 제한하는 역할을 함
- 접근제어자는 생략가능하며 생략했을 때는 자동으로 default 임을 뜻하게 된다. 따라서 default 일경우에는 접근제어자를 지정하지 않는다.
- 접근제어자가 사용될 수 있는 곳 : 클래스, 멤버변수, 메서드, 생성자
1) private : 같은 클래스 내에서만 접근 가능
2) default : 같은 패키지 내에서만 접근 가능
3) protected : 같은 패키지 내에서, 그리고 다른 패키지의 자손 클래스에서 접근 가능
4) public : 접근 제한이 전혀 없다.

| 제어자 | 같은 클래스 | 같은 패키지 | 자손 클래스 |  전체  | 
| :------------: | :-------------: | :------------: | :-------------: | :------------: |
| public | O  | O | O  | O | 
| protected | O  | O | O  | X | 
| default | O  | O | X  | X | 
| private | O  | X | X  | X | 

- 접근 범위 : private < default < protected < public 순으로 보다 많은 접근을 허용한다

2. 접근 제어자를 이용한 캡슐화
- 접근 제어자를 사용하는 이유는 클래스의 내부에 선언된 데이터를 보호하기 위해서이다. 데이터가 유효한 값을 유지하도록 또는 비밀번호와 같은 데이터를 외부에서 함부로 변경하지 못하도록 하기 위해서는 외부로부터의 접근을 제한하는 것이 필요하다
- 이것을 데이터 감추기라고 하며 객체지향개념에선 캡슐화(encapsulation)이라 한다.

3. 제어자의 조합
- 대상에 따라 사용할 수 있는 제어자


| 대상  | 사용가능한 접근 제어자  | 
| :------------: | :-------------: | 
| 클래스 | public, (default), final, abstract| 
| 메서드  | 모든 접근제어자, final, abstract, static |  
| 멤버변수 | 모든 접근제어자, final, static  |
| 지역변수 | final  | 

- 제어자 조합해서 사용할 때 주의할 사항
1) 메서드에 static과 abstract를 함께 사용할 수 없다. 
: static 메서드는 몸통이 있는 메서드에만 사용할 수 있기 때문
2) 클래스에 abstract와 final을 동시에 사용할 수 없다.
:클래스에 사용되는 final은 클래스를 확장할 수 없다는 의미이고, abstract는 상속을 통해서 완성되어야 한다는 의미이므로 서로 모순되기 때문이다.
3) abstract메서드의 접근 제어자가 private일 수 없다.
: abstract메서드는 자손클래스에서 구현하기 위해 접근해야 하기 때문이다.
4) 메서드에 private와 final을 같이 사용할 필요는 없다
: 접근 제어자가 private인 메서드는 오버라이딩될 수 없기 때문이다. 이 둘 중 하나만 사용해도 의미가 충분하다.


출처: https://88240.tistory.com/448 [shaking blog:티스토리]

## Getter, Setter method

위의 내용과 같이 보완상의 이유로 외부의 접근을 막는다. 따라서 객체 지향 프로그래밍에서는 메소드를 통해 데이터를 변경하는 방법을 선호한다.
데이터는 외부에서 접근하지 않도록 막고, 메소드는 공개해서 외부에서 메소드를 통해 데이터에 접근하도록 유도한다.
> 메소드는 매개값을 검증해서 유효한 값만 데이터로 저장할 수 있기 때문

이때 사용하는 메소드가 Getter, Setter

Getter : getFieldName( )

 - 접근 제한자 : public

 - 리턴 타입 : 필드의 리턴 타입

 - 메소드 이름 : get + 필드 이름 (첫문자는 대문자로 하는게 관례 )

 - 리턴값 : 필드값


Setter : setFieldName(타입 fieldName)

 - 접근 제한자 : public

 - 리턴 타입 : void

 - 메소드 이름 : set + 필드 이름 (첫문자는 대문자)

 - 매개 변수 타입 : 필드 타입

외부에서 필드값을 읽을 수만 있고, 변경하지 못하도록 하려면(읽기 전용)

Getter 메소드만 선언하거나, Setter 메소드를 private 접근 제한을 갖도록 선언한다.
